gobbq is golang game server framework.

why gobbq? because I often go to barbecue with friends,  I'd rather everyone have time to barbecue than work all the time.



client <-bind-> entityid


call_client(entityid, args...)

# note!!! this repo is a baby now. everything is variable. but I hope to reach this feature:

## 1、理想的游戏后台框架能力

## 2、完备的基础能力
更加现代的编程语言：
可调试性：代码修改1分钟内完成重新部署和调试，调试过程可视化
安全：可靠的访存管理、异常保护机制
编码效率：能1行搞定的代码，为什么要写10行
良好的泛型：DRY
标准库：统一的标准库、完善的依赖管理
编译效率：减少的每一分钟都是生命
可靠的客户端与服务器通讯
长连接保持
会话保持和重连能力
服务器指定一组客户端广播
支持后端任意服务下推消息
接口级别网关
精确流控、熔断、接口保护
限频和限流
通信安全和加密
多协议支持，TCP/UDP/RUDP
短链接支持，如HTTP/HTTPS支持
自由的服务器间通讯
服务注册和自动发现能力
支持消息指定地址单播、组合地址多播、受限广播等多种发送能力
负载均衡：被调方有负载自动迁移能力，发送方无需关注
可靠送达：在不发生网络分区或节点故障情况下，消息默认可靠、一次送达
消息保序：同一对互相通信的节点，多个连续包需要保证顺序达到
支持动态脚本： lua, python，简化逻辑编写或实现快速热更能力
RPC：不管是gRPC, Spp, TAF, Tars, TRPC, IRPC(tsf4g2.0)，都需要有良好网络协议支持、IDL、多语言、性能和周边生态。
序列化：跨语言、高性能、自动代码生成或无IDL的自解析，良好的跨版本兼容能力。
定时器和事件循环：支持不同颗粒度的高性能定时器模块。
存储层抽象：tcaplus不是唯一的选择，需要一个解耦的存储接口层，并处理好实现的细节（如不同DB版本的特性兼容，分布式存储特性支持）
Tcaplus
Mysql
Elastic Search
Redis
Etcd
Zookeeper
可观测：几乎都是必备的了
调用链跟踪
日志接口
监控上报
共享内存支持（可选）
多线程模型（可选）
游戏业务通用能力
并发编程模型: 多线程被证明不是一个很好的选择，CSP有局限性，相比之下，actor或许更加成熟，理解成本更低
异步抽象（tsf4g里叫做transation）：80%的开发时间都在跟它打交道
异步回调：代码编写复杂，开发周期长，维护困难，BUG多
有限状态机（FSM）:本质是回调，但通过提前约定状态和流转，控制了严重BUG的出现几率
Promise/Future
协程： 同步编程的诱惑实在是太大了，无法拒绝的特性。但许多细节需要考虑，如果是自己实现，有栈（独立or共享）vs无栈，对称vs非对称，更多(系统级Hook, 协程间交互数据，锁，定时器等)
有状态服务支持：很重要的特性，需要考虑的点很多。
服务发现和路由：考虑路由切换式的请求低损
数据分区方式：如何分配数据（关键词 or hash or 多级索引）; 如何选主（主从，多主节点）
容灾方式：节点的新增、删除、数据恢复和数据迁移
游戏资源管理： 游戏资源的热更和运营干预能力
游戏配置管理：支持统一配置管理中心（如七彩石），实现配置的跨环境、多版本管理、权限管理、快速回滚/复制/灰度/校验、发布管理
事务一致性支持：从框架层面支持事务特性，能大大减少经济道具类的风险
完善的工具链和周边
可测试性：符合测试左移的理念，保证提交质量可控，减少手工活
单测支持
代码覆盖
自动化测试
压力测试
静态检查
代码复杂度检测
-
完善的IDE支持：支持代码静态检测、编码规范等
组件接入支持：适当抽象，并适配不同介入模式的组件（SDK、http、agent、udp上报等）
可持续运营能力
快速部署：1分钟快速构建开发环境和测试环境的能力
线上维护能力：TKE(k8s)基本都提供了解决方案
自动扩缩容
优雅启停
原地热更
滚动更新
更加智能的AI Ops： 如核心监控KPI曲线的异常检测、异常错误日志的自动告警
软件可定义网络（ SDN）：SDN是一个思想，其实这里讲的是业务层面，需要支持动态变化的配置（如依赖云、组件的地址配置、密钥）和版本镜像的解耦，真正实现“一次构建、多处可用”。
ABTest能力：从框架层面支持用户/请求/功能系统/服务节点的AB测试/灰度能力
五、写在最后
本文主要从业界常用后台框架出发，借鉴各业务的改造经验和痛点分析，对理想的游戏后台框架能力进行总结。

## 3、除了业务框架，我们（纯游戏后台工程师）还有其他“烦恼”：

核心体验模块的分工细化
随着成熟游戏引擎的发展，game core概念的普及，许多大型游戏的专用服务器（Dedicated Server）模块，将由更熟悉引擎和战斗逻辑的同学担任。后台程序员离核心游戏体验渐远。
将精力投入哪些“新”的方向，可以带来提供更多业务价值，是我们需要思考的问题。
长期以来中台技术的缺失
环境隔离、BG/部门间技术保密、运维体系的重复建设、数据墙、烟囱式的服务平台等等，增加了后台同学需要关注的琐碎细节和沟通成本。容易陷入工作繁杂但很实际价值不高的境地。
如何从组织协同层面，打破技术的部门墙？
后台技术栈发展缓慢
一款好的3A游戏，不仅推动游戏行业的发展，而且高昂的硬件需求，也推动着包括芯片、并行计算、图形学技术等前沿的发展。相比之下，网线这端的游戏后台程序，从基础设施、编程语言、部署架构上都没有太大的变化，即使有新的技术更新，也往往由于“稳定性”、“兼容性”等理由被搁置一旁。
是什么阻碍了我们的前进方向？

## 4、components
gate必要
proxy - sidecar ？


一个链接一个actor，客户端是一个actor，客户端对应的server也是一个actor
actor上下文全都通过一个context来表示